PROJETO DE MACHINE LEARNING - REGRESSÃO LINEAR PARA ESTIMAR QUANTIDADE DE VENDAS 

Gabriel Ribeiro Filice Chayb, Nº 12221BSI233 

Considerações iniciais: Projeto desenvolvido para exemplificar conceitos de Machine Learning e M.P.C para o trabalho de Informática e Ética - FACOM32101 - utiliza-se uma base de dados totalmente fictícia. Todo o algoritmo foi desenvolvido com o objetivo apenas educativo. Portanto, o código é aberto e qualquer pessoa pode utilizá-lo de qualquer maneira.

Introdução: O projeto consiste em prever a quantidade de vendas de um e-commerce caso um valor (R$Y) seja investido em tráfego pago, baseada nos dados das campanhas anteriores desse e-commerce. Assim, utilizei um modelo de regressão linear para efetuar essa previsão com maior acertividade possível e demonstrá-la em um gráfico. Além disso, o algoritmo também calcula o ROI de cada previsão, permitindo diversas simulações para uma melhor tomada de decisão de investimento. 

Métodos: 
1. Bibliotecas Utilizadas; 

2. Como funciona o sklearn; 

3. Porque o modelo de regressão linear foi escolhido; 

4. Porque o modelo de vizualização de dados em gráfico foi escolhido; 

5. Projeções para o futuro do projeto; 

Objetivo: Expôr como funciona na prática um projeto que envolva aprendizado de máquinas com poucas linhas de código, relacionando a metodologia de desenvolvimento de um algoritmo M.P.C e os fundamentos do Data Science da maneira mais didática possível: 1. Ciência da computação; 2. Estatística e Matemática; 3. Negócios e B.I;  